# 트리(Tree)

<br>

### 트리(Tree)란?

- 그래프의 일종으로 정점과 간선을 이용하여 데이터의 배치 형태를 추상화한 자료구조이다.
- 서로 다른 두 노드를 연결하는 길이 하나뿐인 그래프를 `트리` 라고 부른다.
- 힙(Heap)을 구현하는 방법 중 하나가 트리다.

<br>

### 트리의 특징

- 그래프의 한 종류로, **최소 연결 트리** 라고도 불린다.
- 일반적으로 대상 정보의 각 항목들을 계층적으로 구조화할 때 사용하는 비선형적인 자료구조이다.
- 트리의 구조는 **데이터 저장**의 의미 보다는 **저장된 데이터를 효과적으로 탐색**하기 위해서 사용한다.
- 리스트와 다르게 데이터가 단순히 나열되는 구조가 아니다. -> 트리는 부모(Parent)와 자식(Child)의 **계층적인 관계**료 표현된다.
- 사이클이 없다.
- 한 개의 루트노드 만이 존재하며 모든 자식 노드는 한 개의 부모 노드만을 가진다.

<br>

### 트리와 관련된 용어

<p align="center">
<img src="https://user-images.githubusercontent.com/66001046/181167156-a3a65c89-12de-4a18-a86d-e98f5cc20246.png" width="800">
</p>

<div align="center">

|   용어   |   설명   |   사진 예시   |
| :---: | :---- | :---: |
|루트 노드(root node)|부모가 없는 노드, 트리는 하나의 루트 노드만을 가진다.|A|
|단말 노드(leaf node)|자식이 없는 노드, '말단 노드' 또는 '잎 노드' 라고도 부른다.|H, I, J, F, G|
|내부 노드(internal node)|단말 노드가 아닌 노드|A, B, C, D, E|
|간선(edge)|노드를 연결하는 선, link, branch 라고도 부른다.||
|형제(sibling)|같은 부모를 가지는 노드|C : F, G|
|노드의 크기(size)|자신을 포함한 모든 자손 노드의 개수|C : 3|
|노드의 깊이(depth)|루트에서 어떤 노드에 도달하기 위해 거쳐야 하는 간선의 수|H : 3|
|노드의 레벨(level)|트리의 특정 깊이를 가지는 노드의 집합|B, C : 1|
|노드의 차수(degree)|하위 트리 개수, 간선 수(degree) = 각 노드가 지닌 가지의 수|A : 2|
|트리의 차수(degree of tree)|트리의 최대 차수|B, C : 2|
|트리의 높이(height)|루트 노드에서 가장 깊숙히 있는 노드의 깊이|3|
</div>

<br>

### 트리의 기본적인 성질

- 노드가 `N개`인 트리는 항상 `N-1개`의 링크(link)를 가진다.
- 루트에서 어떤 노드로 가는 경로, 임의의 두 노드 간의 경로는 유일하다. (단, 같은 노드를 두 번 이상 방문하지 않는 다는 조건)

<br>

### 트리의 순회

- 트리의 순회란 트리의 각 노드를 체계적인 방법으로 탐색하는 과정을 의미한다.<br>
노드를 탐색하는 순서에 따라 `전위순회`, `중위순회`, `후위순회` 3가지로 분류된다.

#### 1. 전위(Preorder) 순회

<p align="center">
<img src="https://user-images.githubusercontent.com/66001046/181166249-a822a9da-0e0e-48f0-b240-d0fee6bd48a0.gif">
</p>

<div align="center">

`루트노드 - 왼쪽 서브트리 - 오른쪽 서브트리` 의 순서로 순회하는 방식<br>
**깊이 우선순회**라고도 불린다.
</div>

#### 2. 중위(Inorder) 순회

<p align="center">
<img src="https://user-images.githubusercontent.com/66001046/181166746-25ff2980-6fef-411e-8fca-2637ddfa3ded.gif">
</p>

<div align="center">

`왼쪽 서브트리 - 노드 - 오른쪽 서브트리` 의 순서로 순회하는 방식<br>
**대칭 순회**라고도 불린다.
</div>

#### 3. 후위(Postorder) 순회

<p align="center">
<img src="https://user-images.githubusercontent.com/66001046/181166929-3960102e-45f1-419b-a463-6fb473e46739.gif">
</p>

<div align="center">

`왼쪽 서브트리 - 오른쪽 서브트리 - 노드` 의 순서로 순회하는 방식
</div>